# 우테코 프리코스 8기 1주차 < 문자열 덧셈 계산기 >
이 프로그램은 문자열에 포함된 숫자를 더하는 계산기이다.  
주어진 요구사항을 기반으로, 입력값을 다양한 구분자로 분리하고 합을 계산하도록 구현할 예정이다.  
진행기간 : 2025.10.14 ~ 2025.10.19 

## 과제 요약
문자열에 포함된 숫자를 추출해 합을 구하는 계산기 프로그램을 구현한다.  
입력은 구분자와 숫자로 이루어진 문자열이며,
기능 구현 전 README에 기능 목록을 정리하고, 기능 단위로 커밋한다.  
커밋 메시지는 Angular Commit Convention을 따른다.

## 커밋 메시지 규칙 (Angular Convention)
 - feat : 새로운 기능 추가
 - fix : 버그 수정
 - docs : 문서 수정
 - style : 코드 스타일 변경 (코드 포매팅, 세미콜론 누락 등, 기능 수정이 없는 경우)
 - design : 사용자 UI 디자인 변경 (CSS 등)
 - test : 테스트 코드, 리팩토링 테스트 코드 추가
 - refactor : 코드 리팩토링

## 기능목록 
 - [ ] 사용자로부터 숫자를 입력받는다 ( 빈 문자열("") / null  입력 시 0을 반환한다. )  
	      예 : "" => 0, "1,2" => 3, "1,2,3" => 6, "1,2:3" => 6
 - [ ] 쉼표( , ) 또는 콜론 ( : )을 구분자로 숫자를 분리하고 합을 반환한다.
 - [ ] 문자열 앞부분에 "//" 와 "\n" 사이에 커스텀 구분자를 지정할 수 있다.  
	      예를 들어 "//;\n1;2;3"과 같이 값을 입력할 경우  
	      커스텀 구분자는 세미콜론(;)이며, 결과 값은 6이 반환되어야 한다.
 - [ ] 잘못된 입력 ( 음수, 비정상 형식 )일 경우 예외를 발생 시킨다.  
	      ( IllegalArgumentException을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료 )

## 입출력 요구사항

**입력 :** 구분자와 양수로 구성된 문자열  

**출력 :**

	덧셈 결과  
	결과 : 6  

실행 결과 예시  

	덧셈할 문자열을 입력해 주세요.
	1,2:3
	결과 : 6

## 프로그래밍 요구사항  
 - JDK 21 버전에서 실행 가능해야 한다.  
 - 프로그래밍 실행의 시작점은 Application의 main()이다.  
 - 입력: `camp.nextstep.edu.missionutils.Console.readLine()`  
 - build.gradle 파일은 수정 금지.  
 - 외부 라이브러리는 사용 금지.  
 - 프로그램 종료 시 System.exit() 를 호출 금지.  
 - 프로그래밍 요구사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동 금지.
 - 자바 코드 컨벤션을 지키며 프로그래밍할 것. (기본적으로 Java Style Guide를 원칙 )

## 테스트 코드 계획
- 주요 기능별 단위 테스트를 작성하여 동작을 검증할 예정이다.
- JUnit5를 사용하여 정상 입력 및 예외 상황을 테스트한다.
